> **App推广装逼词汇大全**



**岗位职责篇：**



1、CP：不同于娱乐界的胡歌霍建华这种搭档CP，在App推广领域对应，CP是指每个App对应的开发商，意思是App的推广人员。

2、PM：产品经理，对就是互联网公司最危险的那个岗位，经常有段子说被技术和运营联合暴打。

3、UI：在创业公司，也有的被叫成美工，或者P图的，但是他们不会这么理解，每一个P图的心里都是住着一个伟大的设计师的 ，也会和你App推广经常打交道的，会被蠢死。

4、UED：用户体验设计，比较装逼的岗位，就是前段时间百度用户体验总监演讲被喊太low被开除的岗位。包括交互设计师、视 觉设计师、用户体验设计师，用户界面设计师。

5、Operation Manager：运营经理，和你所属的App推广最为接近的岗位，建议：抱团取暖。



**App推广中常用名词篇：**



1、CPD：两种叫法，1：（Cost per day） 按天计费的广告合作方式，某某广告位一天费用价钱。2,：（Cost per Download） 按下载付费，根据实际下载量收费。

2、CPM：（Cost Per Mille） 按应用广告的千次展示计费千人成本=广告成本 x 1000 / 点击量。

3、CPC：（Cost Per Click） 按应用广告的点击计费。

4、CPA：（Cost Per Action) 按用户行为计费，指按照激活/注册计费。

5、CPS：（Cost Per Sale) 按销售额付费，是指以实际销售产品数量来换算广告刊登金额。即根据每个订单/每次交易来收费的 方式。用户每成功达成一笔交易,销售可获得佣金。

6、CPT：（Cost Per Time)按时长计费投放广告，广告主选择广告位和投放时间，费用与广告点击量无关。

7、ASO：(App Store Optimization)应用商店优化，提升App在应用商店的搜索排名、榜单排名等技术手段。

8、SEO：（SearchEngineOptimization）搜索引擎优化，主要是针对PC站。

9、SEM：（Search Engine Marketing）搜索引擎营销。

10、ASM：（App Store Serach Marketing）苹果应用商店搜索竞价广告市场。

11、DAU (Daily Active User) 即日活跃用户数量，统计的是一日之内，登录或使用过某个应用的用户数（去除重复登录的用户 ）。

12、WAU (Weekly Active User) 即周活跃用户数量，是指在一周之内登录或使用该应用的用户数量。

13、MAU（Monthly Active Users）即月活跃用户数，指的是在一个月中至少使用过一次该应用的独立用户数量。

14、UV（Unique Vister）独立访客。

15、PV（page view）页面浏览的总次数。

16、ROI（Return On Investment）投资报酬率。

17、APK：安卓市场安装包。

18、IPA：iOS系统下安装包。

19、SDK：即软件开发工具包， SDK是渠道提供的、集成了App软件所有功能模块，这个功能模块CP必须要植入到自己的app里，接 入SDK后CP和渠道都要对SDK包进行测试，测试通过才能上线。

20、IDFA：IOS系统中广告标示符，可用来检测换量、推广等活动效果。

21、首发：分为独家首发和联合首发，独家首发是指App新版本第一个选择的分发渠道，期间只在指定的市场进行新版本发布，其 他渠道的发布时间至少须晚于首发市场24小时。联合首发是指在多个应用市场同步进行新版本发布。

22、换量：App推广的一种方式，通俗一点就是置换资源、抱团取暖。

23、刷量：指推广渠道通过技术手段或预装的方式模拟自然用户的应用激活或注册、留存等行为，以产生虚假推广流量的行为。

24、刷榜：广告公司通过技术手段操作提升AppStore总榜单（分类榜单）排名的行为。

25、扣量：量没给够，广告商在推广中，实际有效推广量基础上扣除一定比例的常见行为。

26、专题：是指应用市场的定期/不定期的活动，多数应用市场都有专题推荐，对CP来说是一个很好的免费推广资源，可以到对应 的开发者后台或者开发者论坛去申请。

27、抓包：一个市场的App安装包被其他应用市场抓取，多数发生在版本首发期间，或者版本更新期间不同的市场相隔时间太长。

28、马甲App：为了让产品获得更多的曝光，很多公司会采取用马甲App从而在AppStore获得更多关键词覆盖、榜单排名流量，其 特点是相似，目的是像主App导量。

29、热搜词：是指AppStore搜索页面的提示搜索词语，也会带来一定的下载（转化）。

30、锁榜：AppStore榜单长时间（超过5个小时）不更新。

31、加速审核：主要是针对 AppStore 提交时的加速上线操作，目前市场上所有自称“官方代理”，都是坑！没有一家公司是苹 果公司的代理商。

32、积分墙：移动广告平台提供给CP的用户激励型下载注册平台，有下载试玩App拿积分形式，也有下载试玩直接。金形式，目前 主流的玩法就是配合ASO的工作原理。

33、PPC ：（Pay-per-Click）是根据点击广告或者电子邮件信息的用户数量来付费的定价模式。

34、PPS :（Pay-per-Sale）根据网络广告所产生的直接销售数量而付费的定价模式 。

35、PPL :（Pay-per-Lead）根据每次通过网络广告产生的引导付费的定价模式。例如，广告客户为访问者点击广告完成了在线表 单而向广告服务商付费。

36、AdWords ：Google的关键词竞价广告。

37、Banner ：横幅广告

38、Button ：图标广告

39、PR推广 ：软文推广

40、Banner Ad ：(横幅广告)网页顶部、底部或者侧边的广告展示位置；

41、DSP展示广告 ：是Demand-Side Platform的缩写，即需求方平台，常见的有有道DSP、多盟DSP、力美DSP、Imobi、Admob、聚 效等。

42、超级App：超级APP，是指那些拥有庞大的用户数，成为用户手机上的“装机必备”的基础应用，例如WiFi万能钥匙。



**其它关键名词：**



1、KOL（Key Opinion Leader）关键意见领袖。 微博、微信有话语权的人。这些人在一些行业可能是专业的，或者非常有经验 的，所以他们的话通常都能够让他的粉丝信服。

2、ARPU : (Average Revenue Per User)即每用户平均收入，衡量公司业务收入的指标。

3、CR ：（Conversion Rate）是指访问某一网站访客中，转化的访客占全部访客的比例。

4、跳出率 ：（Bounce Rate）跳出率是指浏览了一个页面就离开的用户占一组页面或一个页面访问次数的百分比。

5、UGC （User Generated Content），也就是用户生成内容的意思。

6、PGC（Professional Generated Content），专家创造内容，名人创造的内容。

7、LBS基于位置的服务，在地理信息系统平台的支持下，为用户提供相应服务的一种增值业务。

8、SNS（Social NetworkingServices）指个人之间的关系网络，即社交网站(SNS网站)国内流行的SNS有知乎、校内、开心网等 。

9、TMT ：数字新媒体（Technology，Media，Telecom）产业。TMT是电信、媒体和科技三个英文单词的缩写的第一个字头，整合 在一起。

10、SPAM ：搜索引擎营销中所说的SPAM是专门针对那些欺骗搜索引擎的信息。

11、CMS ：（Content Management System）内容管理系统，如果你想快速搭建一个像知乎一样的社区，你就可以去买一个域名、 租个空间，然后找一套开源CMS程序。